---
layout : post
title : JOURNEY TO THE BEST Ep.2 "Bikin Online Store"
---

Assalamu'alaikum,

Saya, ingin bercerita sedikit tentang "Filosofi Pohon". Pohon itu dimulai dari sekeping biji. Kecil memang, tapi dia akan tumbuh dan terus tumbuh hingga menjadi pohon yg besar dan kokoh. Begitu pula dgn kehidupan.Apa yg kita inginkan/targetkan harus dimulai dari hal kecil dulu, lalu yg lebih besar begitu seterusnya, samapai hal itu terwujudkan. Tapi ingat, harus dimulai dan mulai lah dari langkah kecil :)

2 hari yg lalu saya lagi sibuk nyiapin online store, semoga bisa jadi berkah dan menuju jalan yg lurus, amiin. Untuk ngebuat online store itu gampang, gak ribet kok, tinggal belajar dikit langsung deh jadi, dan lebih mantapnya ada yg gratisnya lhoo, cek yukbisnis.com . Saya sendiri ngebuat olstore ini dengan bermodal ilmu yang masih sedikit jadi yaa, mungkin ada yg kurang2. 

Oke, pertama saya nyari nama buat olstore saya. Tahap ini bikin rada riweuh (bahasa sunda : ribet) karena, saya orangnya perfectionist yg rada kelewatan. Saya butuh dua hari buat nentuin namanya, dan salahnya saya ga minta komentar ke temen2 saya cocok ngganya :'). Tapi, sudah kadung dibuat ya sudah lah.

Langkah selanjutanya adalah membuat email, proses ini gampang lah yaa. Habis itu, saya ngebuat akun Facebook, Instagram, Line, WA, BBM, dan tentunya. Setelah itu baru saya membuat akun Yukbisnis.com untuk mendaftarkan olstore saya. Di yukbisnis.com ini ada tutorial yang bisa diikuti untuk setup olstore. Mulai dari ngebuat akun, ngisi form yg ada, pilih tema, upload produk, SEO dst. Lalu, setelah olstorenya saya anggap siap saya mau ngiklanin nih. Kenapa perlu ngiklan? Karena, untuk menarik pelanggan biar berkunjung dan beli dari olstore dong, hehehe. Tapi, untuk sekarang saya juga masih belajar gimana caranya ngiklan di Facebook. Insyaallah kalau nanti saya sudah mulai beriklan bakal saya update di sini.

Satu hal lagi, buat yg tertarik di dunia IM (internet marketing) bisa kontak saya lewat FB, IG, atau email yaa. Kita sama2 belajar, atau mas/mbaknya bisa ngajarin saya, hehehe. 

Sekian wassalamu'alaikum.
Salam ganteng!
